### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex
correction

Une première technique de compression usant de ces méthodes s'intitule VOG \citep{koutra2015summarizing}. C'est une méthode de base sur laquelle s'appuient plusieurs autres méthodes de cette classe. Elle permet de compresser un graphe statique non orienté G à l'aide d'un vocabulaire de sous-structures qui apparaissent fréquemment dans les graphes réels et ayant  une signification sémantique, tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe MDL qui est un concept de la théorie de l'information permettant de trouver le modèle ayant une longueur minimale: \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur du modèle et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}. 
%Soit un graphe non orienté G(V,E), sans boucle avec n nœuds et m arêtes et soit A sa matrice d'adjacence. le résultat de VoG est une liste ordonnée de structures notés \textit{M}, on note par 
Le vocabulaire $\Omega$ utilisé est composé de six structures qui sont : clique (\textit{fc}) et quasi-clique (\textit{nc}), noyau bipartie (\textit{cb}) et quasi-noyau bipartie (\textit{nb}), étoile (\textit{st}) et chaine (\textit{ch}). On peut avoir un chevauchement au niveau des nœuds, les liens quand à eux sont pris selon un ordre FIFO et ne peuvent pas se chevauchés, i.e la première structure $ s \in \textit{M} $ qui décrit l'arête dans A détermine sa valeur.

@@

Le premier terme représente le nombre de structures dans le modèle avec $L_{\mathbb{N}}$, le second terme encode le nombre de structures par type $x \in \Omega$ tant dis que le troisième terme permet  pour chaque structure $s \in \textit{M}$, d'encoder son type x(s) avec un code de préfixe optimal et d'encoder sa structure. Le codage des structures se fait selon leurs type :
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

@@

\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi cliques sont encodées comme des cliques complètes, toute en identifiant les arêtes ajoutées dont le nombre est ||\textit{nc}|| et manquantes dont le nombre est noté ||\textit{nc}|| en utilisant des codes de préfixe optimaux : 
L(\textit{nc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{nc}|) + log ${n}\choose{|n_{c}|}$ + log(|\textit{nc})|) + ||\textit{nc}||\textit{$l_{1}$} +  ||\textit{nc}||'\textit{$l_{0}$}
où \textit{$l_{1}$} = - log(||\textit{nc}||/(||\textit{nc}||+||\textit{nc}||')) et analogique à \textit{$l_{0}$} sont les longueurs des codes de préfixe optimaux des arêtes  ajoutées et manquantes.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Noyau bipartie :} notant par A et B les deux ensembles du noyau bipartie, On encode leurs tailles, ainsi que les ids de leurs sommets : 
L(\textit{fb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$ + log ${n-|A|}\choose{|B|}$.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Quasi-Noyau bipartie :} Comme les quasi-cliques, les quasi-noyau bipartie sont codés comme suit :
L(\textit{nb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$  + log ${n-|A|}\choose{|B|}$+log(|area(\textit{nb})|) + ||\textit{nb}||\textit{$l_{1}$} + ||\textit{nb}||'\textit{$l_{0}$}.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

@@

\textbf{Chaine :} On calcule d'abord le nombre d'éléments de la chaine, ensuite on encode les ids des nœuds selon leurs ordre dans la chaine :
L(\textit{ch}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{ch}| - 1) + $\sum\limits_{i=0}^{|\textit{ch}|} ( n - i )$

%----------------------------------------------------------------
%---------------------La matrice de l'erreur----------------------
%----------------------------------------------------------------
\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encodée sur deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$. $E^{+}$  correspond à la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants contrairement à $E^{-}$ qui représente les parties de A que M ne modélise pas. Notons que les quasi-cliques et les quasi-noyaux bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisqu'ils sont encodés exactement donc on les ignorent. Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire à celui des quasi-cliques, on a :
\begin{center}
L(${E}^{+}$) = log(|${E}^{+}$|) + ||${E}^{+}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{+}$||'\textit{$l_{0}$}\\
L(${E}^{-}$) = log(|${E}^{-}$|) + ||${E}^{-}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{-}$||'\textit{$l_{0}$}\\
\end{center}

Pour la recherche du meilleur modèle $ \textit{M} \in \mathcal{M} $ , VoG procède sur trois étapes :
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 01----------------------
%---------------------------------------------------
\begin{enumerate}
 \item \textbf{Génération des sous-structures }: Dans cette phase, Les méthodes de détection de communautés et de clustering sont utilisées pour décomposer le graphe en sous-graphes pas forcément disjoints. La méthode de décomposition utilisée dans VOG est SlashBurn.  
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 02----------------------
%---------------------------------------------------
 \item \textbf{Étiquetage des sous-graphes }: L'algorithme cherche pour chaque sous-graphe généré dans l'étape précédente la structure $x \in \Omega$ qui le décrit le mieux, en tolérant un certain seuil d'erreur.
  \begin{enumerate}[label=\alph*]
     \item \textbf{Étiquetage des structures parfaites} : Tout d'abord, le sous-graphe est testé pour une similarité sans erreur par rapport au structures complètes du vocabulaire :
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.1----------------------
		%----------------------------------------------------
\begin{itemize}[label=$\circ$]
	\item si tous les sommets d'un sous graphe d'ordre n ont un degré égale à n-1, il s'agit alors d'une clique.
	\item si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine.
	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égaux, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifiés à travers un parcours BFS avec coloration des sommets.
	\item  Quant à l'étoile, elle est considérée comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensembles soit composé d'un seule sommet.
\end{itemize}     
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.2----------------------
		%----------------------------------------------------
     \item \textbf{Étiquetage des structures approximatives }: Si le sous graphe ne correspond pas à une structure complète, on cherche la structure qui l'approxime le mieux en terme du principe MDL.

@@

\item \textbf{Assemblage du modèle }: Dans cette dernière étape, une sélection d'un ensemble de structures parmi ceux de $\mathcal{C}$ est réalisée. Des heuristiques de sélections sont utilisées car le nombre de permutations est très grand ce qui implique des calcules exhaustifs. Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatives et rapides, parmi les heuristiques utilisées dans VOG on trouve :
\begin{itemize}
\item PLAIN : Cette heuristique retourne tout les structures candidates. e.i. \textit{M}= $\mathcal{C}$.
\item TOP-K :  Cette heuristique sélectionne les k meilleurs candidats en fonction de leurs gain en bits.
\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcours structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonné la qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant qu'elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.%matnsaych kayn réf ta3had la méthode w matnsaych aussi réf ta3 mdl
\end{itemize}  
\end{enumerate}

>>>>

Une première technique de compression usant de ces méthodes s'intitule VOG \citep{koutra2015summarizing}. C'est une méthode de base sur laquelle s'appuient toutes les autres méthodes de cette classe. Elle permet de compresser un graphe statique non orienté G à l'aide d'un vocabulaire de sous-structures qui apparaissent fréquemment dans les graphes réels et ayant  une signification sémantique, tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe de longueur de description minimale (MDL)\footnote{MDL est un concept de la théorie de l'information permettant de trouver le modèle ayant une longueur minimale: \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur du modèle et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}.}. 
%Soit un graphe non orienté G(V,E), sans boucle avec n nœuds et m arêtes et soit A sa matrice d'adjacence. le résultat de VoG est une liste ordonnée de structures notés \textit{M}, on note par 
Le vocabulaire $\Omega$ utilisé est composé de six structures qui sont : clique (\textit{fc}) et quasi-clique (\textit{nc}), noyau bipartie (\textit{cb}) et quasi-noyau bipartie (\textit{nb}), étoile (\textit{st}) et chaine (\textit{ch}). On peut avoir un chevauchement au niveau des nœuds, les liens quand à eux sont pris selon un ordre FIFO et ne peuvent pas se chevauchés, i.e la première structure $ s \in \textit{M} $ qui décrit l'arête dans A détermine sa valeur.

@@

Le premier terme représente le nombre de structures dans le modèle avec %$L_{\mathbb{N}}$
, le second terme encode le nombre de structures par type $x \in \Omega$ tant dis que le troisième terme permet  pour chaque structure $s \in \textit{M}$, d'encoder son type x(s) avec un code de préfixe optimale et d'encoder sa structure. Le codage des structures se fait selon leurs types :
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

@@

\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi cliques sont encodées comme des cliques complètes, toute en identifiant les arêtes ajoutées dont le nombre est ||\textit{nc}|| et manquantes dont le nombre est noté ||\textit{nc}||' en utilisant des codes de préfixe optimaux : 
L(\textit{nc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{nc}|) + log ${n}\choose{|n_{c}|}$ + log(|\textit{nc})|) + ||\textit{nc}||\textit{$l_{1}$} +  ||\textit{nc}||'\textit{$l_{0}$}
où \textit{$l_{1}$} = - log(||\textit{nc}||/(||\textit{nc}||+||\textit{nc}||')) et analogique à \textit{$l_{0}$} sont les longueurs des codes de préfixe optimaux des arêtes  ajoutées et manquantes.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Noyau bipartie :} notant par A et B les deux ensembles du noyau bipartie. On encode leurs tailles, ainsi que les identifiants de leurs sommets : 
L(\textit{fb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$ + log ${n-|A|}\choose{|B|}$.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Quasi-Noyau bipartie :} Comme les quasi-cliques, les quasi-noyaux bipartie sont codés comme suit :
L(\textit{nb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$  + log ${n-|A|}\choose{|B|}$+log(|area(\textit{nb})|) + ||\textit{nb}||\textit{$l_{1}$} + ||\textit{nb}||'\textit{$l_{0}$}.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

@@

\textbf{Chaine :} On calcule d'abord le nombre d'éléments de la chaine, ensuite on encode les identifiants des nœuds selon leurs ordre dans la chaine :
L(\textit{ch}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{ch}| - 1) + $\sum\limits_{i=0}^{|\textit{ch}|} ( n - i )$

%----------------------------------------------------------------
%---------------------La matrice de l'erreur----------------------
%----------------------------------------------------------------
\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encodée sur deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$. $E^{+}$  correspond à la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants contrairement à $E^{-}$ qui représente les parties de A que M ne modélise pas. Notons que les quasi-cliques et les quasi-noyaux bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisqu'ils sont encodés exactement donc on les ignorent. Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire à celui des quasi-cliques, on a :
\begin{center}
L(${E}^{+}$) = log(|${E}^{+}$|) + ||${E}^{+}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{+}$||'\textit{$l_{0}$}\\
L(${E}^{-}$) = log(|${E}^{-}$|) + ||${E}^{-}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{-}$||'\textit{$l_{0}$}\\
\end{center} 
Pour la recherche du meilleur modèle $ \textit{M} \in \mathcal{M} $ , VoG procède sur trois étapes :
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 01----------------------
%---------------------------------------------------
\begin{enumerate}
 \item \textbf{Génération des sous-structures }: Dans cette phase, Les méthodes de détection de communautés et de clustering sont utilisées pour décomposer le graphe en sous-graphes pas forcément disjoints. La méthode de décomposition utilisée dans VOG est SlashBurn.  
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 02----------------------
%---------------------------------------------------
 \item \textbf{Étiquetage des sous-graphes }: L'algorithme cherche pour chaque sous-graphe généré dans l'étape précédente la structure $x \in \Omega$ qui le décrit le mieux, en tolérant un certain seuil d'erreur.
  \begin{enumerate}[label=\alph*]
     \item \textbf{Étiquetage des structures parfaites} : Tout d'abord, le sous-graphe est testé pour une similarité sans erreur par rapport aux structures complètes du vocabulaire :
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.1----------------------
		%----------------------------------------------------
\begin{itemize}[label=$\circ$]
	\item si tous les sommets d'un sous graphe d'ordre n ont un degré égale à n-1, il s'agit alors d'une clique.
	\item si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine.
	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égaux, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifiés à travers un parcours BFS avec coloration des sommets.
	\item  Quant à l'étoile, elle est considérée comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensembles soit composé d'un seule sommet.
\end{itemize}     
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.2----------------------
		%----------------------------------------------------
     \item \textbf{Étiquetage des structures approximatives }: Si le sous graphe ne correspond pas à une structure complète, on cherche la structure qui l'approxime le mieux en terme du principe MDL.

@@

\item \textbf{Assemblage du modèle }: Dans cette dernière étape, une sélection d'un ensemble de structures parmi ceux de $\mathcal{C}$ est réalisée. Des heuristiques de sélections sont utilisées car le nombre de permutations est très grand ce qui implique des calcules exhaustifs. Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatives et rapides, parmi les heuristiques utilisées dans VOG on trouve :
\begin{itemize}
\item PLAIN : Cette heuristique retourne toutes les structures candidates. e.i. \textit{M}= $\mathcal{C}$.
\item TOP-K :  Cette heuristique sélectionne les k meilleurs candidats en fonction de leurs gain en bits.
\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcours structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonné selon la qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant qu'elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.
%matnsaych kayn réf ta3had la méthode w matnsaych aussi réf ta3 mdl
\end{itemize}  
\end{enumerate}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex
correction

%%%VoG Overlapp
			Comme nous l'avons déjà précisé, VOG formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe. Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont VoG\citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas. 
			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} propose VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchement des structures sous forme d'une étude de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression, à savoir la méthodes SlushBurn, Louvain, Spectral clustering, Metis et KCBC.
			%%%Algorithme 01

@@

			Le principe de calcul de $L(M)\ et\ L(E)$ demeurent le même avec O, une matrice cumulant le nombre de fois que chacune des arêtes a été couverte par le modèle. Le cout du codage de la matrice des chevauchement est donné par la formule \eqref{eq:Lo}.
			\begin{equation} \label{eq:Lo}
				L(O) = log(|O|)\ +\ ||O||\ l_{1}\ +\ ||O||'\ l_{0}\ +\  \displaystyle{\sum_{o\in\varepsilon(O)}L_{N}(|o|)}
			\end{equation}
			Où :
			\begin{itemize}[label=$\circ$]
				\item $|O|$  est le nombre d'arêtes (distinctes) qui se répète dans le modèles M. 
				\item $||O||$ et $||O||'$ représentent respectivement le nombre des arêtes présentes et manquantes dans O.
				\item $l_{1} = -log (\frac{||O||}{||O||+||O||'})$, de manière analogique $l_{0}$, sont les longueurs des codes de préfixe optimaux pour les arêtes actuelles et manquantes, respectivement.
				\item $\varepsilon(O)$  est l'ensemble des entrées non nulles dans la matrice O.
			\end{itemize}

>>>>

%%%VoG Overlapp
			Comme nous l'avons déjà précisé, VOG formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe. Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont VoG\citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas. 
			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} proposent VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchement des structures sous forme d'une étude expérimentale de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression.
			%%%Algorithme 01

@@

			Le principe de calcul de $L(M)\ et\ L(E)$ demeurent le même, avec O une matrice cumulant le nombre de fois que chacune des arêtes a été couverte par le modèle. Le cout du codage de la matrice des chevauchement est donné par la formule \eqref{eq:Lo}.
			\begin{equation} \label{eq:Lo}
				L(O) = log(|O|)\ +\ ||O||\ l_{1}\ +\ ||O||'\ l_{0}\ +\  \displaystyle{\sum_{o\in\varepsilon(O)}L_{N}(|o|)}
			\end{equation}
			Où :
			\begin{itemize}[label=$\circ$]
				\item $|O|$  est le nombre d'arêtes (distinctes) qui se répète dans le modèles M. 
				\item $||O||$ et $||O||'$ représentent respectivement le nombre des arêtes présentes et manquantes dans O.
				\item $l_{1} = -log (\frac{||O||}{||O||+||O||'})$, de manière analogique $l_{0}$, sont les longueurs des codes de préfixe optimaux pour les arêtes actuelles et manquantes, respectivement.
				\item $\varepsilon(O)$  est l'ensemble des entrées non nulles dans la matrice O.
			\end{itemize}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/gRepair.tex
correction

	Une dernière méthode de cette classe s'instituant gRepair a été proposé dans \citep{maneth2018grammar}. Ce nouveau algorithme de compression détecte de manière récursive des sous-structures répétées et les représente via des règles de grammaire.  Des requêtes spécifiques telles que l'accessibilité entre deux nœuds ou des requêtes de chemin normal peuvent ainsi être évaluées en temps linéaire (ou en temps quadratiques, respectivement), sur la grammaire, permettant ainsi des accélérations proportionnelles au taux de compression. la figure xxx presentent le resultat de cette methode sur un exemple.

>>>>

	Une dernière méthode de cette classe s'instituant gRepair a été proposé dans \citep{maneth2018grammar}. Ce nouveau algorithme de compression détecte de manière récursive des sous-structures répétées et les représente via des règles de grammaire.  Des requêtes spécifiques telles que l'accessibilité entre deux nœuds ou des requêtes de chemin normal peuvent ainsi être évaluées en temps linéaire (ou en temps quadratiques, respectivement), sur la grammaire, permettant ainsi des accélérations proportionnelles au taux de compression. la figure \ref{gRepair} présentent le résultat de cette méthode sur un exemple.

	\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=0.5,center]{./ressources/image/grepair.png}
			\caption[Exemple d'exécution de gRepair sur G.]{Exemple d'exécution de gRepair sur G.}
			\label{gRepair}
	\end{figure}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/intra_inter_mot_mat.tex
correction

	\citep{asano2008efficient} ont exploité les propriétés du graphe du web pour présenter une nouvelle méthode de compression (ECWG) sans perte permettant d'extraire les motifs à partir de la matrice d'adjacence. Il proposent un vocabulaire composée de six types de blocs (Motifs): un bloc horizontale de 1, un bloc verticale de 1, un bloc diagonale de 1, un rectangle de 1, un bloc de 1 sous forme de L et le singleton 1. Avant de procédé à l'extraction des motifs, la liste d'adjacence du graphe est partitionner selon les hôtes. Une nouvelle matrice d'adjacence est donc construite pour chaque hôte contenant les liens existants entre ses pages aux quel on les liens inter-hote sont concaténer.
					Les blocs B sont détectés par la suite et chacun est représenté par un quadruplets (i, j, type(B), dim(B)) où i,j représentent les coordonnées du premier élément du blocs dans la matrice d'adjacence de l'hôte, type(B) représente le type du bloc et dim(B) représente les dimensions du bloc (omis dans le cas du singleton). 
					\begin{figure}[h]
					\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/inter_intra.png} 
					\caption{Exemple illustrant le principe de fonctionnement \citep{asano2008efficient}}
					\label{interIntra}
				\end{figure}

>>>>

	\citep{asano2008efficient} ont exploité les propriétés du graphe du web pour présenter une nouvelle méthode de compression (ECWG) sans perte permettant d'extraire les motifs à partir de la matrice d'adjacence. Il proposent un vocabulaire composée de six types de blocs (Motifs): un bloc horizontale de 1, un bloc verticale de 1, un bloc diagonale de 1, un rectangle de 1, un bloc de 1 sous forme de L et le singleton 1. Avant de procédé à l'extraction des motifs, la liste d'adjacence du graphe est partitionner selon les hôtes. Une nouvelle matrice d'adjacence est donc construite pour chaque hôte contenant les liens existants entre ses pages aux quel les liens inter-hote sont concaténés.
					Les blocs B sont détectés par la suite et chacun est représenté par un quadruplets (i, j, type(B), dim(B)) où i,j représentent les coordonnées du premier élément du blocs dans la matrice d'adjacence de l'hôte, type(B) représente le type du bloc et dim(B) représente les dimensions du bloc (omis dans le cas du singleton). 
					\begin{figure}[h]
					\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/inter_intra.png} 
					\caption{Exemple illustrant le principe de fonctionnement \citep{asano2008efficient}}
					\label{interIntra}
				\end{figure}

### 2019-01-03 Report_backup.tex
correction

			\section{Compression par les K2-Trees}
				\input{./Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex}
				\input{./Chapitres/k2_trees/SynK2.tex}
			\section{Compression par extraction de motifs}
			 Les motifs fréquents sont des connaissances extraites sur des données. Leurs but est de fournir à l'utilisateur des informations non triviales, implicites, présumées non connues. Ils offrent ainsi à l'utilisateur une meilleure appréhension des données. Dès lors, l'extraction de motifs fréquents est  devenue une tâche importante de la fouille de données et un thème très étudié par la communauté. Elle a aussi été vastement%%%% verifier ce mot
			 utilisée dans le domaine de compression des graphes vu qu'elle permet de ne garder que l'information utile et d'éliminer les redondances de manière efficace. En effet, nous trouvons plusieurs méthodes basées sur ce principe où nous pourrons clairement distinguer deux grandes classes: 
			 (i) les méthodes  de compression basées vocabulaire
			 (ii) les méthodes  de compression basées Agrégation.

@@

							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex}
							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex}
							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex}
							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex}
							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/CanDense.tex}
							%\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynNoeudClust.tex}

					 \textbf{Basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence}

							Les graphes peuvent avoir différentes représentations. Chacune des structures de données présente des avantages et des inconvénients en ce qui concerne la quantité de mémoire nécessaire pour stocker les données et la facilité d'accès aux données. Selon les besoins, il est parfois utile de stocker les données dans des structures de données plus grandes, qui nécessitent plus d'espace mais offrent un accès efficace aux données. En se basant sur ce constat plusieurs méthodes ont été  proposée dans la littérature pour compresser la matrice d'adjacence en exploitant les propriété des graphes réels pour trouver les motifs les plus fréquent dans cette dernière.

@@

					Les méthodes de compression par extraction de motifs basées sur l'agrégation sont des méthodes   qui agrègent plusieurs nœuds ou liens d'un motif en un seul nœud ou lien, appelés respectivement super-nœud et super-lien. Le graphe en sortie, dit super-graphe, devient dès lors plus simple et moins offrant ainsi une aisance et une facilité de traitement, d'exploration et de visualisation.

					Nous présenterons dans ce qui suit les deux sous-classes de cette classe.

@@

\newpage
\bibliography{Bibliographie}
\bibliographystyle{apalike}

>>>>

			\section{Compression par les K2-Trees}
				\input{./Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex}
				\input{./Chapitres/k2_trees/SynK2.tex}
			\section{Compression par extraction de motifs}
			 Les motifs fréquents sont des connaissances extraites sur des données. Leurs but est de fournir à l'utilisateur des informations non triviales, implicites, présumées non connues. Ils lui offrent ainsi une meilleure appréhension des données. Dès lors, l'extraction de motifs fréquents est  devenue une tâche importante dans la fouille de données et un thème très étudié par la communauté. Elle a aussi été vastement%%%% verifier ce mot
			 utilisée dans le domaine de compression des graphes vu qu'elle permet de ne garder que l'information utile et d'éliminer les redondances de manière efficace. En effet, nous trouvons plusieurs méthodes basées sur ce principe où nous pourrons clairement distinguer deux grandes classes: 
			 (i) les méthodes  de compression basées vocabulaire
			 (ii) les méthodes  de compression basées Agrégation.

@@

							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex}
							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex}
							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex}
							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex}
							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/CanDense.tex}
							%\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynNoeudClust.tex}
			\newpage
					 \textbf{Basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence}

							Les graphes peuvent avoir différentes représentations. Chacune des structures de données présente des avantages et des inconvénients en ce qui concerne la quantité de mémoire nécessaire pour stocker les données et la facilité d'accès aux données. Selon les besoins, il est parfois utile de stocker les données dans des structures de données plus grandes, qui nécessitent plus d'espace mais offrent un accès efficace aux données. En se basant sur ce constat plusieurs méthodes ont été  proposée dans la littérature pour compresser la matrice d'adjacence en exploitant les propriétés des graphes réels pour trouver les motifs les plus fréquents dans cette dernière.

@@

					Les méthodes de compression par extraction de motifs basées sur l'agrégation sont des méthodes   qui agrègent plusieurs nœuds ou liens d'un motif en un seul nœud ou lien, appelés respectivement super-nœud et super-lien. Le graphe en sortie, dit super-graphe, devient dès lors plus simple et moins complexe offrant ainsi une aisance et une facilité de traitement, d'exploration et de visualisation. Nous présenterons dans ce qui suit les deux sous-classes de cette classe.

@@

\pagestyle{plain}
\newpage
\bibliography{Bibliographie}
\bibliographystyle{apalike}
